---
title: エディタ
description: Mofufuku エディタの使い方
sidebar:
  order: 1
---


1. Mofufuku を開く  
   ツールバー \> “Window” \> “Someka” \> “Mofufuku” をクリックしてウィンドウを開いてください。  
2. アバターを表示する  
   対象のアバターをヒエラルキーに追加してください。  
   衣装の装着、ファーマテリアルの適用、ブレンドシェイプの調整をしてください。  
   ![](images/editor-1.png)  
3. メッシュを指定する  
   肌のメッシュと衣装のメッシュをそれぞれ指定してください。  
   \[\!\] 肌のメッシュには全て同じマテリアルが使用されている必要があります。（異なる場合、正常に動作しません。）  
   ![](images/editor-2.png)  
4. マテリアルを指定する  
   肌のマテリアルを Mofufuku の “入力マテリアルプロパティ” \> “マテリアルから読込” に指定して “インポート” ボタンをクリックしてください。  
   ![](images/editor-3.png)  
   下図のようにマテリアルのプロパティが読み込まれれば成功です。  
   ![](images/editor-4.png)  
5. 出力先マテリアルを生成 or 指定する  
   初めて実行する場合は Mofufuku の “出力” \> “新規” をクリックしてください。  
   過去に生成したマテリアルがある場合はそれを指定してください。  
   ![](images/editor-5.png)  
   \- マテリアルは “Assets/ZZZ\_Mofufuku\_Generated/” に出力されます。（マテリアルを移動しても構いません。）  
   \- Mofufuku が出力するノーマルマップと長さマスクは、このマテリアルにセットされます。  
6. マテリアルをアバターに適用する  
   生成されたマテリアルを肌のメッシュにセットしておくと、 Mofufuku の実行結果がすぐに確認できます。  
   ![](images/editor-6.png)  
7. 実行する  
   “実行” ボタンをクリックしてください。毛の貫通が軽減されているはずです。  
   ![](images/editor-7.png)  
8. 微調整する  
   Mofufuku はいくつかのパラメータを備えており、毛の衝突判定と動きを制御することができます。  
   Mofufuku で毛の調整を完結できなかった場合は、画像編集ソフト等を使用して長さを調整してください。
